# RS School: Курс «JavaScript/Front-end»

Бесплатный [курс](https://rs.school/js/) от сообщества [The Rolling Scopes](http://rollingscopes.com/) для тех, кто хочет получить знания и опыт, достаточные для трудоустройства на позицию Junior Software Engineer в области JavaScript/Front-end.

## Songbird

[Deploy](https://webvm-songbird.netlify.app/)

Songbird - одностраничное приложение-викторина для распознавания птиц по их голосам. Интерфейс приложения и информация о птицах доступны на русском и английском языках.

Приложение состоит из трёх страниц: стартовая страница приложения, страница викторины, страница с результатами.

В начале игры количество баллов игрока равно 0. Механизм игры следующий:
1. Птица в блоке с вопросом выбирается рандомно
2. При клике по варианту ответа с названием птицы, в блоке с описанием птицы выводятся информация о ней:
	- если игрок выбрал правильный ответ с первой попытки, в блоке с вопросом выводится название и изображение птицы, а игрок получает +5 баллов
	- если игрок дал неправильный ответ, то каждая следующая попытка даёт на один балл меньше
	- если правильный ответ дан только с последней, шестой попытки, игрок получает за него 0 баллов
	- активируется кнопка "Дальше" и игрок получает возможность перейти к следующему вопросу
3. После последнего вопроса баллы за все вопросы суммируются, и выводится страница с результатами игры. 

Для правильных и неправильных ответов игрока используется звуковая и цветовая индикация. Количество набранных баллов, уровень громкости и выбранный язык записываются в localStorage.

Что использовал:

- Webpack
- SCSS
- Media queries (RDW)
- Vanilla JS
- SPA
- DOM API
- JavaScript modules
- localStorage
- Web Audio API

## Async-race

[Deploy](https://webvm-async-race.netlify.app/)

Веб-приложение, в котором данные предоставляются пользователю с сервера посредством запросов к API (client-server model). В проекте присутствуют две страницы - гараж и таблица лидеров. В гараже представлены имеющиеся на данный момент машины. Каждой машинке можно задать имя и уникальный цвет. Присутствует возможность сгенерировать несколько случайных машин, они будут сразу добалены в гараж.

Реализованы возможности: добавления/изменения/удаления машинки, управления двигателем отдельной машинки (старт/стоп), а также запуск/сброс гонки, всех доступных на странице машинок. По результатам заезда на соответствующей странице обновляется таблица лидеров. Вся информация обрабатывается на стороне сервера.

Весь [backed](https://web-vm-api-async-race.glitch.me/) загружен на сервис [Glitch](https://glitch.me/), поэтому при первой загрузке может потребоваться перезагрузить страницу 3 - 4 раза, чтобы бесплатный сервер "проснулся".

Что использовал:

- Webpack
- Typescript
- SPA
- DOM API
- JS Animations
- Async coding / Promises
- Fetch API
- Сommunication with a server (REST API)


## 15 puzzle!

[Deploy](https://webvm-15-puzzle.netlify.app/)

Игра "Пятнашки" — популярная головоломка, которая представляет собой набор из 15 квадратных костяшек с нанесёнными на них числами, лежащих случайным образом в квадратном поле. Длина стороны поля в четыре раза больше длины стороны костяшки, поэтому всегда остаётся незаполненным одно квадратное поле. Цель игры — упорядочить костяшки по возрастанию номеров, перемещая их внутри поля, желательно сделав как можно меньше перемещений.

При старте игры начинают записываться следующие показатели - время и количество ходов. В игре присутствует таблица лучших результатов, отсортированная по количество ходов. Данные хранятся в localStorage. Присутствует кнопка переключения (вкл/выкл) звукового сопровождения (перемещение костяшки, победа, shuffle).

Также реализована возможность изменения размеров поля от 3×3 до 8х8. При каждом перезапуске игры случайная последовательность костяшек проверяется на решаемость, если комбинация нерешаемая - происходит новый 'shuffle'.

Что использовал:

- Webpack
- DOM API
- CSS transform
- JavaScript modules
- localStorage
- Web Audio API


## Online-zoo

[Deploy](https://webvm-online-zoo.netlify.app/)

Online-zoo - это платформа, где собрана информация о животных из различных зоопарков. В рамках проекта разрабатывается адаптивная верстка и интерактивность _главной страницы,_ и _страницы с донатами._

Что использовал:

- Webpack
- Semantic HTML
- SCSS
- Flexbox and CSS Grid
- Media queries (RDW)
- Styling web form inputs
- Carousel with Vanilla JS
